# Проект: Выявление закономерностей, определяющих успешность игры, на основе данных из открытых источников о продажах игр.

## Описание проекта.

Выявить определяющие успешность игры закономерности на основе данных из открытых источников о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанрах и платформах - для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.

Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель проекта.

Подготовить данные для выявления потенциально популярного продукта и планирования рекламных кампаний.

## Вывод.

Этап 1.

Проверили достаточность данных для проверки гипотез: 165 и 122 значения.
Данных достаточно, переходим к проверке гипотез.


Сформулируем гипотезы:
H_0: средний пользовательский рейтинг платформы Xbox One = среднему пользовательскому рейтингу платформы PC
H_a: средний пользовательский рейтинг платформы Xbox One != среднему пользовательскому рейтингу платформы PC

Задали параметры alpha = 0.01 и equal_var = True - выборки схожие.

Результат проверки:
На основании имеющихся данных гипотезу H0 отвергнуть не можем.

Этап 2.

Проверили достаточность данных для проверки гипотез: 297 и 127 значений.
Данных достаточно, переходим к проверке гипотез.


Сформулируем гипотезы:
H_0: средний пользовательский рейтинг жанра Action = среднему пользовательскому рейтингу жанра Sports
H_a: средний пользовательский рейтинг жанра Action != среднему пользовательскому рейтингу жанра Sports

Задали параметры alpha = 0.01 и equal_var = True - выборки схожие.

Результат проверки:
На основании имеющихся данных нулевую гипотезу отвергаем и принимаем альтернативную:
средний пользовательский рейтинг жанра Action не равен среднему пользовательскому рейтингу жанра Sports.
