# Проект: Приоритизация гипотез и анализ результатов A/B-теста.

Завершен.

## Описание проекта.

Совместно с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать полученные результаты теста.

## Цель проекта.

Приоритизировать гипотезы и проанализировать результаты A/B-теста.

## Вывод.

Мы установили следующие факты:

Есть статистически значимое различие по среднему количеству заказов между группами и по «сырым», и по данным после фильтрации аномалий.
Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.
График различия среднего количества заказов говорит о том, что результаты группы А и B стабилизировались и группа В показывает результат значительно лучше, чем контрольная группа.
Колебания параметров стабилизировались к концу первой и второй декады наблюдений (аномалии обрабатываем отдельно).
При этом, несмотря на увеличение в группе В среднего чека по неотфильтрованным данным на 25.9%, мы имеем его падение по отфильтрованным данным: -2%.

Увеличение среднего количества заказов в группе В по неотфильтрованным данным составляет 13.8%, а по отфильтрованным уже 17.3%.

Таким образом, совокупность изменений привела к увеличеню выручки, причем параметр, имеющий статистическии значимое различие как по необработанным, так и по отфильтрованным данным - среднее количество заказов - вырос.

Параметр, не имеющий статистическии значимого различия - средней чек - снизился на 2% по отфильтровнным данным.

На основании имеющихся фактов признаем тест успешным а изменение:
"Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок"
рекомендованным к внедрению на платформе.
